Chúng ta đã tìm hiểu lịch
sử và cộng đồng. Bây giờ
hãy đi sâu vào thực tế.
Đây là Open Rack phiên bản 3,
hay ORv3. Nó là nền tảng vật
lý của trung tâm dữ liệu hiện
đại được vận hành bởi AI.
Để hiểu vì sao ORv3 được thiết
kế như vậy, trước hết cần hiểu
kiến trúc phân phối điện.
Trong tủ rack 19 inch truyền thống,
mỗi máy chủ có bộ nguồn riêng
và cắm vào một bộ phân phối
điện lớn gọi là PDU.
Open Rack đời đầu xử lý mớ
cáp bằng thanh cái 12 volt tập
trung, tích hợp trong khung thay cho
bộ phân phối điện.
Giải pháp đó phù hợp với máy
chủ đám mây tiêu chuẩn tiêu thụ
từ 10 đến 15 kilowatt. Nhưng các
cụm AI hiện nay cần 100 kilowatt
trở lên cho mỗi rack.
Nếu truyền công suất lớn như vậy ở
12 volt, dòng điện sẽ tăng mạnh. Vấn
đề không chỉ là tổn hao công suất.
Ở 12 volt, dòng lớn có
thể nung chảy đồng, phát tia
lửa và phá hỏng hệ thống.
Vì vậy, dự án Rack & Power đã
thay đổi tiêu chuẩn. ORv3 sử dụng thanh
cái điện một chiều 48 volt.
Khi tăng điện áp, tổn hao do
nhiệt giảm 16 lần. Nhiều điện năng
đến được silicon hơn thay vì bị
tiêu hao trong hạ tầng.
Chúng tôi cũng thiết kế lại
hoàn toàn phương thức cấp điện.
Trong cấu hình truyền thống, mỗi máy
chủ có bộ nguồn dự phòng riêng,
thường vận hành ở mức tải thấp
và kém hiệu quả.
ORv3 gộp nhu cầu cấp điện đó.
Hàng chục bộ nguồn riêng lẻ được
thay bằng một kệ nguồn tập trung
chứa các mô-đun chỉnh lưu.
Bằng cách hợp nhất quá trình chuyển đổi
từ điện xoay chiều sang điện một chiều
cho toàn bộ rack, chúng tôi tăng mức
sử dụng và giảm tổn hao điện năng.
Cách tiếp cận tập trung này giúp triển
khai đơn giản hơn. Thiết bị công nghệ
thông tin chỉ cần trượt vào rack và
kết nối với trục nguồn, không cần đi
dây thủ công; đồng thời không còn dây
nguồn dày cản luồng khí thoát.
Loại bỏ bộ nguồn riêng của máy
chủ cũng giải phóng không gian trên
bo mạch chủ, cho phép tăng mật
độ tính toán và cải thiện luồng
không khí trong hệ thống.
Cấp công suất lớn như vậy tạo ra
thêm hai thách thức: trọng lượng cực lớn
và tải nhiệt cực cao. Khung ORv3 được
gia cường để chịu được trọng lượng lớn
của các khung máy GPU hiện đại.
Quan trọng hơn, khung ORv3 chuẩn bị trung
tâm dữ liệu cho thế hệ tải nhiệt
tiếp theo. Các ống góp làm mát bằng
chất lỏng được tích hợp trực tiếp vào
kiến trúc rack. ORv3 cũng giới thiệu tiêu
chuẩn Open Compute Universal Quick Disconnect, hay UQD.
Thiết bị máy chủ trượt trực tiếp vào
rack và kết nối với mạch làm mát
bằng chất lỏng một cách an toàn, liền
mạch và không rò rỉ.
Chúng ta đã giải quyết điểm nghẽn trong
cấp điện, nhưng tản nhiệt lại là một
thách thức khác. Hãy xem những rack này
tránh quá nhiệt như thế nào.